# Тема проекта: Менеджер расходов(Expense Manger)

Цель проекта - создать микросервис для отслеживания превышения установленного лимита затрат с ковертацией валют в режиме реального времени.

## Особенности реализации проекта и используемые технологии

- Spring Boot;
- Spring Data JPA;
- Hibernate;
- PostgreSQL;
- Spring MVC;
- Lombok
- Feign
- Maven
- FlyWay
- Swagger (К микросервису прилагается open api file);
- Feign (Для отправки запросов на внешний источник для получения курсов валют, в данном случае используется https://api.twelvedata.com);
- Docker (Проект можно поднять в Docker).
- PGAdmin

## Описание функционала:

Задача состоит в разработке системы, которая позволит пользователю создавать транзацкции и отслеживать превышения лимитов. Система обеспечивать следующий функционал:

1. Создание транзацкий их просмотр. Возможность отфильтровать транзакции по превышению лимита.
2. Создание лимитов и их просмотр
3. Добавление новой валюты и просмотр доступных валют в БД
4. Просмотр курсов валют доступных в БД

## Инструкция по запуску проекта в Docker

Для запуска проекта в Docker потребуется:
- apache-maven-3.9.4;
- Docker.

Перед созданием контейнеров:
- Для доступа к внешнему ресурсу необходимо получить apiKey зарегистрировашись на портале https://twelvedata.com/ и ввести его в файле ExpenseManager/expense-service/src/main/resources/application.yml согласно пути:<br>
> feign:<br>
>> rates:<br>
>>> twelvedata:<br>
>>>>    key: 'здесь должен быть ваш ключ'.
#### Либо воспользоваться уже указанным ключом. Внимание! В связи с ограничениями https://twelvedata.com/, указанный бесплатный ключ накладывает ограничение в максимальное количество валют в размере не более 3 штук.
- После, выполните команду 'mvn package' в директории ExpenseManager/expense-manager;
- Выполните команду 'docker-compose up' в корневой директории для сборки проекта в docker;
#### Внимание! Для запуска приложения необходимо подключение к интернету для загрузки начальных курсов валют. Если будет отсутствовать интернет или доступ к внешнему ресурсу - приложение не запустится.
- Для просмотра урлов доступен open api file по адресу http://localhost:81
- Для доступа к базе данных доступен PGAdmin по адресу http://localhost:82
   - Логин: admin@admin.com
   - Пароль: root
   - Пароль к серверам: q1w2e3r4
- В базе изначально созданы:
   - Лимиты:
     - 1000.00 USD для товаров(PRODUCT)
     - 1000.00 USD для услуг(SERVICE)
   - Валюты:
     - USD
     - BYN
     - KZT
         
   